Homeland
série TV 8 saisons 2006-2013
crime drama mystery
créé par James Manos Jr.
avec Michael C. Hall, Jennifer Carpenter, David Zayas

Pitch
Il est intelligent. Il est adorable. C'est Dexter Morgan, le tueur en série préféré des 
Américains, qui passe ses journées à résoudre des crimes et ses nuits à en commettre.

Histoire
Il est intelligent, il est beau et il a un grand sens de l'humour. C'est Dexter Morgan, 
le tueur en série préféré de tous. Expert en criminalistique à Miami, il passe ses 
journées à résoudre des crimes et ses nuits à en commettre. Mais Dexter vit selon un 
code d'honneur strict qui est à la fois sa planche de salut et le fardeau de sa vie. 
Déchiré entre sa compulsion mortelle et son désir de bonheur, Dexter est un homme en 
conflit profond avec le monde et avec lui-même. Michael C. Hall, lauréat d'un Golden 
Globe, est la vedette de cette série originale de SHOWTIME.


Commentaire
Waow
Absolument génial. Fidèle aux livres de Jeff Lindsay. Le contraste visuel entre la 
noirceur de la vie secrète de Dexter et la brillance de Miami ajoute une qualité 
presque surréaliste. Le développement des personnages se fait avec justesse, en 
faisant ressortir l'arrière-plan lentement pour que l'on puisse voir le développement de 
la personnalité sociopathe de Dexter et sa confusion du comportement humain par rapport 
au sien. Dexter est un acteur de sa propre vie ; ses relations entre collègues et sa vie 
personnelle sont bien illustrées dans le média vidéo. Le fait qu'il soit un expert en 
éclaboussures de sang est une œuvre sombre, mais qui se déroule dans le monde bizarre de 
la vie à Miami et qui est presque crédible. Les développeurs de cette série devraient 
également se tourner vers les livres d'Andrew Vachss.
10/10