Mr.Robot
série TV 5 saisons 2015-2019
crime drama thriller
créé par Sam Esmail
avec Rami Malek, Christian Slater, Carly Chaikin

Pitch
Elliot, un jeune ingénieur en cybersécurité brillant mais très instable et hacker 
justicier, devient un personnage clé dans un jeu complexe de domination mondiale 
lorsqu'il tente, avec ses alliés de l'ombre, de faire tomber l'entreprise corrompue 
pour laquelle il travaille.

Histoire
Elliot est un jeune programmeur brillant et introverti qui travaille comme ingénieur en 
cybersécurité le jour et comme hacker justicier la nuit. Il souffre également d'un trouble
 étrange proche de la schizophrénie qu'il tente vainement de maîtriser en prenant 
 régulièrement des drogues légales et illégales et en rendant visite à son thérapeute. 
 Lorsqu'une étrange jeune femme fougueuse nommée Darlene et un homme secret d'âge moyen 
 se faisant appeler Mr. Robot, qui prétend être le mystérieux chef d'un groupe de pirates 
 informatiques souterrains connu sous le nom de F-Society, offrent à Elliot une chance de 
 passer au niveau supérieur dans son activité de justicier et de les aider à démanteler 
 E-Corp, la société financière multinationale corrompue pour laquelle Elliot travaille et 
 qu'il aime appeler Evil Corp, Elliot se retrouve à la croisée des chemins. 


Commentaire
Est devenu mon émission préférée depuis sa sortie.
Tout ce qui a trait au fait d'aller à l'encontre de la société et aux conspirations, j'en 
raffole ! Mr. Robot est incroyablement filmé, écrit, et a une bande sonore tellement 
excitante ! J'aime absolument les vibrations que je reçois de toutes les excellentes 
choses qui se produisent tout au long. Certains des meilleurs suspenses jamais vus et 
des citations/discours profonds. Rami Malek est devenu l'un de mes acteurs préférés et 
j'ai beaucoup apprécié Christian Slater. J'ai hâte de pouvoir posséder la saison 4 comme 
je possède les autres saisons.
10/10