House of Cards
série TV 6 saisons 2013-2018
drama
créé par Beau Willimon
avec Kevin Spacey, Michel Gill, Robin Wrigth

Pitch
Un membre du Congrès travaille avec sa femme, tout aussi complice, pour se venger de ceux 
qui l'ont trahi.

Histoire
Francis Underwood, whip de la majorité à la Chambre des représentants, vous entraîne dans 
un long périple au cours duquel il exerce sa vengeance sur ceux qu'il estime lui avoir 
fait du tort, c'est-à-dire les membres de son propre cabinet, y compris le président des 
États-Unis lui-même. Fringant, rusé, méthodique et vicieux, Frank Underwood et sa femme 
Claire, tout aussi manipulatrice qu'ambiguë, prennent Washington d'assaut en gravissant 
les échelons hiérarchiques du pouvoir dans cette recréation américanisée de la série du 
 même nom diffusée par la BBC.


Commentaire
La série est basée sur l'acclamée mini-série de la BBC du même nom datant de 1990, 
mais alors que la série originale se concentrait sur les rouages de la politique 
britannique, le remake est entièrement basé sur les États-Unis et se concentre sur 
l'ascension du membre du Congrès assoiffé de pouvoir Francis Underwood, interprété 
par Kevin Spacey. À première vue, la série peut sembler être un drame politique - 
ce qu'elle est certainement - mais elle est bien plus que cela. House of Cards combine 
un grand nombre de genres ; c'est un thriller, une histoire d'amour, une comédie noire 
et une satire - et une leçon très intéressante sur la politique américaine, qui, étant 
donné la connaissance approfondie du créateur Beau Willimon sur le sujet (il a travaillé 
comme assistant de campagne pour Hillary Clinton, Bill Bradley et Howard Dean), est 
probablement beaucoup plus exacte que ce que nous voudrions croire.
09/10