The Knick
série TV 2 saisons 2014-2015
drama history
créé par Jack Amiel, Michael Begler
avec André Holland, Clive Owen, Jeremy Bobb

Pitch
Un regard sur la vie professionnelle et personnelle du personnel de l'hôpital 
Knickerbocker de New York au début du vingtième siècle.

Histoire
A look at the professional and personal lives of the staff at New York's Knickerbocker 
Hospital during the early part of the twentieth century. Every day they must deal with 
lack of funding, personal conflicts, egotism, racial tensions, personal vices, drug 
addiction, affairs, closed minds, dated nigh-medieval medical techniques and them and 
their experimental new techniques being misunderstood by most, in order to keep the 
hospital going and give the ill the help they need. The pressure is enormous and leaves 
its mark on the souls of most of them.

Commentaire
Pourquoi cette série n'a pas eu de succès !
Je suis surpris que cette série Cinemax n'ait pas eu plus de succès. Elle a tout pour 
elle : une écriture et un jeu d'acteurs solides, et une production de grande qualité. 
Située dans le New York de 1900, The Knick est l'abréviation de l'hôpital Knickerbocker. 
Tout comme les autres entreprises, les hôpitaux doivent faire des bénéfices et survivre. 
The Knick est une version 1900 de St. Elsewhere sur un hôpital en difficulté. La première 
saison compte dix épisodes avec Clive Owen dans le rôle du Dr Thackeray, un chirurgien 
renommé et un toxicomane secret. Andre Holland joue le rôle du Dr Algernon Edwards, un 
chirurgien afro-américain formé à Harvard et qui a travaillé en Europe avant d'arriver 
au Knick. Juliet Rylance joue le rôle de Cornelia Robertson, administratrice de l'hôpital 
et fille de son propriétaire. Cara Seymour joue une nonne qui a un secret que vous ne 
verrez pas venir, avec complexité et dévotion. Le reste de la distribution est 
remarquable, mais je ne peux pas tous les citer ici. Eve Hewson est parfaite dans le rôle 
de l'infirmière transplantée en Virginie occidentale qui connaît et protège Thackeray. 
Cette série est presque sans défaut et parfaite, mais je ne comprends pas pourquoi je ne 
l'ai pas vue ou connue plus tôt. Cette série méritait le respect et les honneurs comme 
d'autres séries. 09/10.