The Sopranos
série TV 8 saisons 1999-2007
crime drama comedy
créé par David Chase
avec James Gandolfini, Lorraine Bracco, Edie Falco

Pitch
Tony Soprano, chef de la mafia du New Jersey, est confronté à des problèmes personnels 
et professionnels dans sa vie privée et professionnelle qui affectent son état mental 
et l'amènent à consulter un psychiatre.

Histoire
Ce feuilleton, qui jette un regard novateur sur la vie du capo de la mafia Tony Soprano, 
est présenté en grande partie à la première personne, mais une perspective supplémentaire 
est apportée par les conversations intimes que Tony a avec son psychothérapeute. Nous 
voyons Tony au travail, à la maison et en thérapie. Des moments de comédie noire 
entrecoupent ce drame agressif et adulte, avec un langage adulte et une violence extrême.

Commentaire
Ne cessez pas de croire...
Ne cessez pas de croire aux Sopranos. Des années après la conclusion épique, il s'agit 
peut-être encore de la meilleure série télévisée de tous les temps.

Se déroulant dans le magnifique État du New Jersey, Les Sopranos offre un aperçu de la 
vie des mafiosos italiens. En suivant la vie du Don du New Jersey, qui revendique sa 
position de chef de famille, cette série offre des rebondissements qui tiennent le 
téléspectateur en haleine. Grâce à ces rebondissements, Tony Soprano s'avère être le 
protagoniste le plus dynamique de l'histoire de la télévision. Malgré ses actes odieux, 
Tony reste un personnage convaincant que l'on ne peut s'empêcher de soutenir tout au 
long de la série. Grâce à des séances de thérapie et d'introspection, le téléspectateur 
est entraîné non seulement dans la vie de Tony en tant que Don, mais aussi dans sa 
psyché... la psyché d'un sociopathe attachant. L'espoir demeure de ne jamais cesser de 
croire en Tony, tout comme il ne cesse de croire en sa famille, mais souvent le thème 
"plus les choses changent, plus elles restent les mêmes" se vérifie. En résumé, ne 
cessez pas de croire en Tony Soprano, profitez-en jusqu'à ce qu'il s'éteigne.

Recommandé à tout le monde, pas seulement aux membres. 10/10.