Homeland
série TV 5 saisons 2008-2013
crime drama thriller
créé Vince Gilligan
avec Bryan Cranston, Aaron, Anna Gunn

Pitch
Un professeur de chimie atteint d'un cancer du poumon inopérable se lance dans la 
fabrication et la vente de méthamphétamine avec un ancien élève afin d'assurer l'avenir 
de sa famille.

Histoire
Walter H. White est un génie de la chimie, mais il travaille comme professeur de chimie 
dans un lycée d'Albuquerque, au Nouveau-Mexique. Sa vie change radicalement lorsqu'on lui 
diagnostique un cancer du poumon de stade III en phase terminale et qu'on lui annonce 
qu'il ne lui reste que quelques mois à vivre. Pour assurer un avenir financier à son fils 
handicapé et à sa femme enceinte, Walt utilise sa formation en chimie pour créer et 
vendre la meilleure méthamphétamine en cristaux du monde. Pour vendre sa "méthamphétamine 
bleue", il s'associe à Jesse Pinkman, un de ses anciens élèves. La méthamphétamine les 
rend rapidement très riches, mais elle attire l'attention de son beau-frère de la DEA, 
Hank. Au fur et à mesure que le statut de Walt et Jesse dans le monde de la drogue 
augmente, Walt devient un dangereux criminel et Jesse un vendeur à la tête brûlée. Hank 
est toujours à ses trousses, ce qui oblige Walt à trouver de nouvelles façons de 
brouiller les pistes.


Commentaire
Presque parfait !
Le site internet de l'association a été mis à jour et est désormais disponible en 
français et en anglais. Je sais que les gens disent cela de beaucoup de séries 
différentes, mais Breaking Bad est vraiment universellement considérée comme l'une des 
plus grandes séries de tous les temps. Tout ce que vous avez à faire, c'est d'aller sur 
Google pour trouver "les plus grandes séries télévisées de tous les temps" et je vous 
garantis qu'elle est en haut ou près du haut de chaque liste que vous trouverez et il y 
a une raison à cela... parce qu'elle l'est ! Chaque saison est aussi brillante que les 
autres, ce qui, tout le monde le sait, est presque impossible à réaliser pour une série, 
mais que Breaking Bad réussit absolument ! Si vous faites partie des quelques personnes 
qui n'ont pas encore vu cette incroyable série, faites-vous une faveur et regardez-la 
immédiatement... vous ne serez pas déçus !
10/10