Elephant
film 1h21 2003
Crime Drama Thriller

réalisé par Gus Van Sant
avec Elias McConnell, Alex Frost, Eric Deulen

Pitch
Plusieurs lycéens ordinaires suivent leur routine quotidienne tandis que deux autres se 
préparent à quelque chose de plus malveillant.

Histoire
Une journée dans la vie d'un groupe d'adolescents moyens au lycée. Le film suit chaque 
personnage et montre leurs routines quotidiennes. Cependant, deux des élèves prévoient 
de faire quelque chose que le corps étudiant n'oubliera pas.

Commentaire
Une expérience étrange mais inoubliable
Beaucoup de gens l'ont détesté, maintenant je sais pourquoi. Ce n'est pas pour tout le 
monde. Étrangement filmé et étrangement structuré, c'est une nouveauté à tous points de 
vue. Gus Van Sant s'est libéré de toute trace de sang mainstream qu'il portait encore en 
lui, et a donné cette gifle à tous ceux qui pensaient pouvoir prévoir quel genre de film 
ce serait. Il ne s'agit pas d'un conte moral, ni d'un message facile à lire, pas du tout. 
Ce film est aussi curieux et étrange qu'un film peut l'être. Et c'est l'un des morceaux 
de langage cinématographique les plus originaux et les plus exquis que j'ai vus cette 
année. Beaucoup le détesteront, moi je suis resté bouche bée devant l'explosion d'un tel 
silence.
8/10.
