True Detective
série TV 4 saisons 2014-
crime drama mystery
créé par Nic Pizzolatto
avec Woody Harrelson, Matthew McConnaughey

Pitch
In 2012, former detective partners Rust Cohle and Martin Hart recap one of their very 
first cases together involving a serial killer, back in 1995.

Histoire
En 2012, les inspecteurs Rust Cohle et Martin Hart, de la police d'État de Louisiane, sont
 amenés à réexaminer une affaire d'homicide sur laquelle ils ont travaillé en 1995. Alors 
 que l'enquête se déroule de nos jours à travers des interrogatoires séparés, les deux 
 anciens détectives racontent l'histoire de leur enquête, rouvrant des blessures non 
 cicatrisées et remettant en question leur supposée résolution d'un étrange meurtre rituel
  en 1995. Les lignes temporelles s'entrecroisent et convergent en 2012, alors que chaque
   homme est ramené dans un monde qu'il croyait avoir laissé derrière lui. En apprenant à
    se connaître et à connaître leur tueur, il devient évident que l'obscurité règne des 
    deux côtés de la loi.