Gerry
film 1h43 2002
Adventure Drama Mystery

réalisé par Gus Van Sant
avec Casey Affleck, Matt Damon

Pitch
L'amitié entre deux jeunes hommes est mise à l'épreuve lorsqu'ils partent en randonnée 
dans le désert et oublient d'emporter de l'eau et de la nourriture.

Histoire
Deux amis qui s'appellent Gerry décident de se cacher dans la nature pour voir quelque 
chose. Mais ils ne trouvent pas ce qu'ils cherchent. Ils décident de retourner à la 
voiture, mais ils se perdent dans le désert, sans eau, sans provisions et sans boussole. 
Ils doivent maintenant marcher, en essayant de trouver la route pour survivre.

Commentaire
L'un des meilleurs films que j'aie jamais vus
J'étais curieux de voir ce film, mais je n'étais pas du tout préparé à l'impact qu'il a 
eu sur moi. GERRY a fonctionné, pour moi, à plusieurs niveaux. À certains égards, il 
ressemble à un film d'horreur, mais sans aucun élément surnaturel. Deux hommes se 
perdent. C'est la prémisse, et le film prend son temps pour vraiment explorer ce que l'on 
ressent lorsqu'on n'a soudainement aucune idée de l'endroit où l'on se trouve. Au fur et 
à mesure que le film avançait, quelque chose commençait à devenir abstrait, comme si le 
film ne parlait pas seulement du fait d'être perdu physiquement, mais aussi de ce que 
l'on ressent lorsqu'on se sent seul dans l'univers. Je ne veux pas dire que cela semble 
futile ou prétentieux, mais le film évolue progressivement vers un état de profonde 
tristesse qu'il est difficile de décrire. Je suis sûr (à en juger par les commentaires 
particulièrement virulents de certains) que ce film ne sera pas apprécié par tous ceux 
qui le verront. Certains le trouveront ennuyeux. Je l'ai trouvé complètement captivant 
et différent de tout ce que j'avais vu jusqu'à présent.
10/10.
