The Florida Project
film 2017
drama
réalisé par Sean Baker 
avec Brooklynn Prince, Bria Vinaite, Willem Dafoe

Pitch
Se déroulant sur un été, le film suit la précoce Moonee, âgée de six ans, qui court les 
bêtises et les aventures avec ses compagnons de jeu hétéroclites et se lie avec sa mère 
rebelle mais attentionnée, tout en vivant dans l'ombre de Walt Disney World.

Histoire
Halley vit avec sa fille Moonee, âgée de six ans, dans un motel bon marché situé le long 
de l'une des bandes commerciales destinées à la clientèle touristique de Walt Disney 
World, à l'extérieur d'Orlando, en Floride. Halley, qui survit essentiellement grâce à 
l'aide sociale, n'a que peu de respect pour les gens, en particulier ceux qui la 
contrarient, une attitude qu'elle a transmise à Moonee, qui jure et fait des doigts 
d'honneur comme sa mère. Bien que la politique du motel soit de ne pas autoriser les 
locations à long terme, Bobby, le gérant du motel, s'est arrangé pour que des personnes 
comme Halley puissent y vivre sans porter atteinte à cette politique, car il se rend 
compte que beaucoup de ces locataires n'ont pas d'autre endroit où aller. Halley, Moonee 
et les amis de Moonee, qui vivent dans le motel ou dans d'autres établissements 
similaires le long de la bande et qu'elle entraîne souvent dans ses farces perturbatrices, 
sont souvent le fléau de l'existence de Bobby, mais tout en traitant les problèmes qui 
se présentent, Bobby a un faible pour les enfants et donc, par association, pour leurs 
parents, car il sait que Moonee et d'autres comme elle ne sont que des enfants qui 
agissent comme des enfants sous l'autorité qu'ils ont, Moonee ayant moins d'autorité que 
la plupart des autres enfants. Bien qu'il y ait des limites qu'il ne tolère pas de voir 
franchies, Bobby laisse passer la plupart des actes perturbateurs qu'ils commettent, 
tant qu'ils n'affectent pas le pain et le beurre du motel, à savoir le tourisme.

Commentaire
Les dessous glauques d'une ville piège à touristes
Inconfortable - oui.
Un langage que les enfants ne devraient pas utiliser - oui.
Des situations dans lesquelles aucun enfant ne devrait se trouver - oui.
Un coup d'œil derrière le rideau sur les circonstances de ceux qui sont au bas de 
l'échelle de la société, monétairement et autrement.
Soyez reconnaissants pour ce que vous avez, car il y a des gens qui n'ont littéralement 
rien.
8/10