Ozark
série TV 6 saisons 2017-2022
crime drama thriller
créé par Bill Dubuque, Mark Willams
avec Jason Bateman, Laura Linney, Sophia Hublitz

Pitch
Un conseiller financier entraîne sa famille de Chicago aux Ozarks du Missouri, où il doit 
blanchir de l'argent pour apaiser un parrain de la drogue.

Histoire
Les Byrdes et leurs enfants adolescents Charlotte et Jonah ressemblent à une famille 
ordinaire à la vie ordinaire, et le sont le plus souvent. Sauf que le mari/père Marty, 
conseiller financier à Chicago, est aussi le principal collecteur de fonds du deuxième 
cartel de la drogue au Mexique. Lorsque les choses tournent mal, il doit déraciner sa 
famille des gratte-ciel de Chicago et s'installer dans la région des lacs paresseux des 
Ozarks du Missouri.

Commentaire
Un thriller tendu, serré et constamment divertissant.
Ozark est à peu près ce que l'on attend d'elle. Elle retient également l'attention car 
Jason Bateman joue un rôle similaire à celui de l'anti-héros sympathique qui ne cesse de 
s'attirer des ennuis, un peu comme dans breaking bad, mais aussi très différemment. 
10/10.