Homeland
série TV 10 saisons 2011-2020
crime drama mystery
créé par Alex Gansa, Howard Gordon
avec Claire Danes, Mandy Patinkin, Damian Lewis

Pitch
Un agent bipolaire de la CIA est convaincu qu'un prisonnier de guerre est passé aux mains 
d'Al-Qaïda et qu'il projette de commettre un attentat terroriste sur le sol américain.

Histoire
Lauréate de six Emmy Awards, dont celui de la meilleure série dramatique, Homeland est 
une sensation à couper le souffle. Le sergent de marine Nicholas Brody est à la fois un 
héros décoré et une menace sérieuse. Carrie Mathison, agent de la CIA, est la meilleure 
dans son domaine malgré sa bipolarité. La danse délicate de ces deux personnages 
complexes, fondée sur le mensonge, la suspicion et le désir, est au cœur de ce thriller 
émotionnel captivant dans lequel rien de moins que le destin de notre nation est en jeu.


Commentaire
Un drame intriguant avec un casting immensément talentueux.
Si vous voulez voir un thriller captivant avec des personnages incroyables, vous êtes au 
bon endroit. Homeland est la nouvelle série dramatique de Showtime qui vous divertit tout 
au long de l'histoire et ne vous lâche jamais, réussissant ainsi à glisser des 
rebondissements vraiment inattendus dans l'intrigue. Avec des scénaristes qui ont déjà 
écrit pour "24", la série semble inspirée lorsqu'il s'agit de garder le public dans 
l'obscurité.

La série est dotée d'une distribution restreinte mais étonnante dont les performances 
valent chaque centime. Claire Danes joue le rôle d'une analyste de la CIA qui croit que 
le P.O.W. récemment retrouvé (Damian Lewis) complote pour attaquer l'Amérique. Son 
personnage est instable et le public a du mal à la croire, ce qui ajoute à la beauté du 
scénario. Damian Lewis, quant à lui, joue avec aisance le rôle du "gars en uniforme", 
comme il l'a fait avec brio dans "Band of Brothers". La série n'a pas révélé grand-chose 
sur le personnage de Damian et j'ai le sentiment qu'ils ne le feront pas de sitôt, car 
cela maintient le suspense.

Le pilote était de premier ordre et certainement le meilleur de l'automne. Si la série 
continue d'être intrigante et maintient la haute qualité du pilote, elle peut 
certainement être un génie.
10/10


-------------------------


S03-E04
Game On
49min
Réalisé par David Nutter
avec Claire Danes, Damian Lewis, Rupert Friend

Carrie learns that even in its crippled state, the CIA can still exercise power when needed. Dana goes AWOL, forcing Jessica to call the police. Saul and Fara follow the money trail to an unexpected location and Carrie has a meeting.
