The Messenger
film 2009
drama romance war
réalisé par Oren Moverman 
avec Ben Foster, Samantha Morton, Woody Harrelson

Pitch
Un soldat américain est confronté à un dilemme éthique lorsqu'il se lie avec la veuve 
d'un officier tombé au combat.

Histoire
Lors d'un récent déploiement en Irak, le sergent-chef Will Montgomery de l'armée 
américaine est blessé lorsqu'un engin explosif improvisé explose à proximité de lui. 
De retour aux États-Unis, il se remet des blessures les plus graves, dont une à l'œil 
et à la jambe. Il a repris une relation sexuelle avec sa petite amie de longue date, 
Kelly, bien qu'elle soit maintenant fiancée à un autre homme que Will connaît. Alors 
qu'il ne lui reste que quelques mois d'engagement, l'armée l'affecte à l'équipe de 
notification des victimes de sa région. N'ayant pas de formation en conseil, en 
psychologie ou en gestion du deuil, il n'est pas certain d'être à la hauteur de la 
tâche. Il est associé à un soldat de carrière, le capitaine Tony Stone, qui lui enseigne 
le protocole précis du travail. Tony explique à Will, qui l'apprend rapidement par 
l'expérience, que ce travail comporte ses propres dangers. Alors que Will apprend à 
s'adapter à la gamme d'émotions des proches, il n'est pas préparé à la réaction d'Olivia 
Pitterson, dont le mari a été tué en Irak. Sa première rencontre avec Olivia l'amène à 
vouloir mieux la connaître, ce qui n'est peut-être ni dans son intérêt ni dans le sien. 
Bien qu'il soit un ancien alcoolique, Tony, plus expérimenté, essaie de guider Will du 
mieux qu'il peut dans les circonstances qui sont les leurs.

Commentaire
"The Messenger" est un film puissant et captivant.
Brillamment interprété, il met en scène deux soldats dont le rôle est d'informer les 
familles lorsque des êtres chers sont tués au combat. Harrelson n'a jamais été aussi 
bon et Foster fait plus que l'égaler sur toute la ligne. C'est un film émouvant, 
engageant et véritablement douloureux par moments. J'ai toujours pensé qu'il devait 
être difficile d'effectuer un tel travail, mais je n'avais jamais vraiment envisagé 
les dommages psychologiques que cela pouvait causer à long terme à la personne qui 
l'effectue. Harrelson dépeint avec brio un homme qui fait ce travail depuis bien trop 
longtemps et Foster montre à son tour ce que cela peut vous faire au départ. C'est un 
mélange parfait et l'alchimie est excellente du début à la fin. Ce film mérite une 
sortie beaucoup plus large et est sans aucun doute l'un des meilleurs films de l'année 
dernière.
8/10