3:10 to Yuma
film 2h2 2007
action crime western

réalisé par James Mangold
avec Russell Crowe, Christan Bale, Ben Foster

Pitch
Un petit éleveur accepte de garder un hors-la-loi capturé qui attend un train pour se
rendre au tribunal de Yuma. Une bataille de volonté s'ensuit alors que le hors-la-loi
tente de psychanalyser l'éleveur.

Histoire
L'éleveur Dan Evans se rend à Bisbee pour régler des problèmes concernant la vente de ses 
terres lorsqu'il assiste à la fin d'un vol de diligence mené par le célèbre hors-la-loi 
Ben Wade. Peu après, Wade est capturé par la justice à Bisbee et Evans se retrouve parmi 
les escortes qui conduiront Wade au train de 3h10 pour Yuma à Contention pour une 
récompense de 200 dollars. L'effort d'Evans pour emmener Wade à la gare est en partie 
un effort pour sauver ses terres, mais aussi une bataille intérieure pour déterminer 
s'il peut être plus qu'un simple éleveur naïf aux yeux de son fils impétueux et armé, 
William Evans. Le transport jusqu'à Contention est dangereux et parsemé d'embuscades 
tendues par les Indiens, de poursuites par le gang vengeur de Wade et de l'attitude 
complice et subreptice de ce dernier qui rend le voyage d'autant plus intense.

Commentaire
C'est le meilleur western depuis Unforgiven. Tous les aspects de ce film sont excellents. 

Le jeu des acteurs est superbe. Russell Crowe continue de donner de grandes performances 
qui sont souvent négligées. Il incarne avec brio le hors-la-loi Ben Wade. Crowe continue 
de me surprendre avec ses performances spectaculaires. Crowe a apporté une mystique à son 
rôle qui aurait pu s'intégrer dans les vieux westerns. Il semble pouvoir jouer n'importe 
quoi et c'était un plaisir de le regarder ici. Il a besoin de beaucoup plus d'attention 
et mérite sans aucun doute une nomination aux Oscars. Christain Bale donne également, à 
ma grande surprise, une excellente performance dans le rôle de Dan Evans. Il est sur le 
point de perdre tout ce qu'il a. Bale montre son désespoir et sa volonté de sentir qu'il 
a un but dans la vie. Il est en train de devenir un très bon acteur. Je pense qu'il 
méritait également une nomination aux Oscars. Peter Fonda et Ben Foster donnent également 
de très bonnes performances dans leurs rôles secondaires. 

J'ai entendu certaines personnes dire que ce western était trop bavard, mais je ne le 
crois pas. Je pense que ce film est rempli de bons dialogues et qu'il est captivant 
pendant toute la durée du film.
10/10