Zero Dark Thirty
film 2h37 2012
drama history thriller
créé par Kathryn Bigelow
avec Jessica Chastain, Joel Edgerton, Chris Pratt

Pitch
Chronique de la décennie de traque du chef terroriste d'Al-Qaïda, Oussama ben Laden, 
après les attentats de septembre 2001, et de sa mort aux mains de l'équipe 6 des Navy 
S.E.A.L.s en mai 2011.

Histoire
Maya est un agent de la CIA dont la première expérience est l'interrogatoire de prisonniers à la suite des attaques d'Al-Qaïda contre les États-Unis le 11 septembre 2001. Elle participe avec réticence à la contrainte extrême exercée sur les détenus, mais elle est convaincue que la vérité ne peut être obtenue qu'au moyen de ces tactiques. 
Pendant plusieurs années, elle n'a de cesse de chercher des pistes pour découvrir où se trouve le chef d'Al-Qaïda, Oussama Ben Laden. Enfin, en 2011, son travail semble porter ses fruits et une équipe de Navy SEAL est envoyée pour tuer ou capturer Oussama Ben Laden. Mais seule Maya est convaincue que Ben Laden est là où elle le dit.

Commentaire
Un travail de réalisation fantastique
Je ne m'attendais pas à apprécier ce film autant que je l'ai fait en réalité. Avec sa 
longueur, sa nature compliquée et ses détails incroyables, Zero Dark Thirty était une 
œuvre fantastique. Jessica Chastain était brillante dans la pièce maîtresse convaincante 
du récit. Le film était long, commençait fort, perdait du crédit vers le milieu, mais la 
dernière heure était formidable. Jusqu'au raid, plein de suspense et de drame. Comme le 
raid lui-même, c'était un morceau de cinéma précis et scintillant. En fin de compte, le 
film en valait la peine, je n'ai que peu d'intérêt pour le contexte de son exactitude 
par rapport aux événements réels, ni pour la controverse qu'il suscite. Dans l'ensemble, 
j'ai regardé ce film pour me divertir, et il a tenu ses promesses. Si vous avez envie de 
quelque chose de dramatique avec un ton sérieux, regardez Zero Dark Thirty.
8/10