Insidious
film 1h43 2010
Horror Mystery Thriller

réalisé par James Wan
avec Patrick Wilson, Rose Byrne, Ty Simpkins

Pitch
Une famille cherche à empêcher des esprits maléfiques de piéger leur enfant comateux dans 
un royaume appelé The Further.

Histoire
L'histoire passionnante d'une famille à la recherche d'aide pour leur fils, Dalton, tombé 
dans le coma après un mystérieux incident dans le grenier. Ils sont loin de se douter que 
ce sommeil sans fin est bien plus complexe qu'il n'y paraît. Ils explorent le paranormal 
et redécouvrent le passé, la clé pour retrouver leur fils une bonne fois pour toutes.

Commentaire
Le meilleur film d'horreur que j'ai vu depuis longtemps

J'ai assisté à une projection anticipée du film hier soir et je n'exagère pas en disant 
que je me suis senti comme un petit enfant regardant L'Exorciste pour la première fois. 
James Wan a fait un travail très impressionnant pour un budget de seulement 800 000 $ 
pour ce film. Si vous allez au cinéma en vous attendant à voir un film de maison hantée 
typique, vous vous tromperez lourdement et serez étonnamment satisfait en même temps. 

Ce que j'ai le plus apprécié dans ce film, ce sont les détails. Tout dans le film a une 
signification, aussi petite soit-elle, et j'aime le fait que lorsque le suspense monte 
pour que le public ait peur, vous ne serez pas déçus de découvrir que c'est juste le 
chien ou l'arbre qui frôle la fenêtre....'il y a vraiment quelque chose à craindre. Les 
personnes assises à côté de moi n'arrêtaient pas de se moquer de moi parce qu'à chaque 
fois que le suspense montait, je me disais "euh euh....uh euh".
10/10.
