The Wire
série TV 5 saisons 2002-2008
crime drama thriller
créé par David Simon
avec Dominic West, Lance Reddick, Sonja Sohn

Pitch
La scène de la drogue à Baltimore, vue par les dealers et les forces de l'ordre.

Histoire
Les rues de Baltimore sont un microcosme de la guerre contre la drogue aux États-Unis et 
de la décadence urbaine américaine en général. Vues non seulement à travers les yeux de 
quelques policiers et membres de gangs, mais aussi à travers les personnes qui influencent
 et habitent leur monde - politiciens, médias, toxicomanes et citoyens ordinaires.