Rampart
film 1h48 2011
crime drama

réalisé par Oren Moverman
avec Woody Harrelson, Ben Foster, Sigourney Weaver

Pitch
Dans le Los Angeles de 1999, Dave Brown, policier vétéran et dernier des flics renégats, 
s'occupe de sa famille et lutte pour sa propre survie.

Histoire
Dave Brown est un officier de police de Los Angeles qui travaille au sein de la division 
Rampart. Dave est misogyne, raciste, brutalement violent, égoïste et coureur de jupons, 
bien qu'il se défende contre nombre de ces accusations en affirmant que sa haine est 
l'égalité des chances. Même s'il est illégal, il a recours à l'intimidation et à la force 
brutale pour défendre ses idéaux. La plus célèbre de ses actions est le meurtre d'un 
violeur en série présumé, ce qui lui a valu le surnom de "Date Rape Dave" 
(Dave le violeur). Il vit avec deux de ses ex-femmes, les sœurs Barbara et Catherine, 
afin de préserver l'unité de sa famille, à savoir ses deux filles, Helen et Margaret, 
qui ont chacune une sœur différente comme mère. Dave entretient toujours une relation 
sexuelle avec ses deux sœurs - quand l'envie lui en prend - tout en ayant ouvertement 
d'autres relations sexuelles. Sa vie est passée au crible lorsqu'il est filmé en train 
de battre brutalement une personne avec laquelle il a eu un accident de voiture.

Commentaire
Woody Harrelson réalise un tour de force en incarnant David Brown, l'un des derniers 
flics ripoux à travailler pour la LAPA en 1999. C'est un flic ripou qui ne semble pas 
se rendre compte qu'il en est un. Il a été marié à deux femmes différentes, des sœurs, 
et il essaie maintenant de les garder, elles et leurs enfants, dans la même maison pour 
qu'elles puissent vivre comme une "famille" est censée le faire, mais il ne se rend pas 
compte qu'une bonne vie de famille ne consiste pas à avoir des enfants avec deux sœurs. 
Brown ne sait plus où donner de la tête lorsqu'il est filmé en train de battre un homme, 
ce qui déclenche une série d'événements qui lui font perdre le contrôle de la situation. 
RAMPART, écrit par James Ellroy et réalisé par Oren Moverman, ne raconte pas une simple 
histoire de crime, mais s'intéresse à un homme mauvais et tente d'expliquer pourquoi il 
l'est. Je pense que l'essentiel est que le film essaie simplement de dire qu'il existe 
des gens mauvais qui sont tout simplement mauvais et que ce n'est pas forcément pour la 
luxure, l'argent ou la célébrité. Bien que je m'interroge sur certains choix de 
réalisation et que je pense qu'un peu plus de concentration aurait été utile, la 
principale raison d'aller voir ce film est la merveilleuse performance de l'ensemble des 
acteurs. Sigourney Weaver joue le rôle d'un procureur fatigué de voir un flic penser 
qu'il peut s'en tirer à bon compte.

9/10.
