The Walking Dead
série TV 12 saisons 2010-2022
drama horror thriller
créé par Robert Kirkman
avec Andrew Lincoln, Norman Reedus, Melissa McBride

Pitch
Le shérif adjoint Rick Grimes se réveille d'un coma et apprend que le monde est en ruines.
 Il doit diriger un groupe de survivants pour rester en vie.

Histoire
Le shérif adjoint Rick Grimes se fait tirer dessus et tombe dans le coma. Lorsqu'il se 
réveille, il se retrouve dans une apocalypse zombie. Ne sachant pas quoi faire, il part 
à la recherche de sa famille, puis se lie à un groupe dont il devient le chef. Il prend 
les choses en main et tente d'aider ce groupe de personnes à survivre, à trouver un 
endroit où vivre et à leur procurer de la nourriture. Cette émission est consacrée à la 
survie, aux risques et aux choses qu'il faut faire pour survivre.