Miami Vice
film 2h12 2006
action adventure crime

réalisé par Michael Mann
avec Colin Farrell, Jamie Foxx, Gong Li

Pitch
Basée sur le feuilleton télévisé des années 1980, cette mise à jour se concentre sur les 
inspecteurs des mœurs Crockett et Tubbs, dont les vies personnelles et professionnelles 
respectives s'entremêlent dangereusement.

Histoire
Ricardo Tubbs est un homme urbain et très intelligent. Il vit avec Trudy, analyste des 
renseignements née dans le Bronx, alors qu'ils travaillent sous couverture en 
transportant des cargaisons de drogue dans le sud de la Floride afin d'identifier un 
groupe responsable de trois meurtres. Sonny Crockett [à l'œil non averti, sa présentation 
peut sembler peu orthodoxe, mais sur le plan de la procédure, il est solide] est 
charismatique et séducteur jusqu'à ce que, alors qu'il travaille sous couverture avec le 
fournisseur du groupe du sud de la Floride, il se lie d'amitié avec Isabella, l'épouse 
sino-cubaine d'un trafiquant d'armes et de drogue. La meilleure identité sous couverture, 
c'est celle que l'on a lorsqu'on augmente le volume et que l'on se débarrasse de toute 
retenue. L'intensité de l'affaire pousse Crockett et Tubbs à la limite où l'identité et 
la fabrication deviennent floues, où le flic et le joueur ne font plus qu'un - surtout 
pour Crockett dans sa romance avec Isabella et pour Tubbs dans la provocation d'une 
agression contre ceux qu'il aime.

Commentaire
Une œuvre cinématographique difficile mais finalement exaltante

Ce film a presque des allures de documentaire. A l'exception d'une courte séquence, le 
film se concentre presque exclusivement sur les personnages au travail. Il s'agit 
essentiellement de deux groupes de professionnels exceptionnellement compétents - un 
groupe de flics, un groupe de trafiquants de drogue - au travail. Et leur travail est 
un conflit de chat et de souris entre les deux. Il n'y a pratiquement pas d'exposition 
ou de scènes explicatives. De même, le film ne fait aucune concession aux spectateurs 
en termes d'utilisation de jargon professionnel et de langage. Le spectateur est plongé 
dans le bain, comme dans de nombreux documentaires, et doit comprendre par lui-même ce 
qui se passe.

En d'autres termes, le film traite ses spectateurs comme des personnes intelligentes et 
les met au défi de comprendre. Si vous êtes prêt à accepter le film dans ces conditions, 
il s'agit d'une expérience étonnante - magnifiquement filmée, bien interprétée, avec des 
séquences d'action exceptionnelles et réalistes - réalisée par l'un des meilleurs 
réalisateurs au monde.

Ce film est à des lieues de la bouillie écervelée qui passe souvent pour un thriller ou 
un film d'action. Remarquable.

9/10.
