Bates Motel
série TV 5 saisons 2013-2017
drama horror mystery
créé par Anthony Cipriano, Carlton Cuse, Kerry Ehrin
avec Vera Farmiga, Freedie Highmore, Max Thieriot

Pitch
Un préquel contemporain de Psycho, décrivant la façon dont la psyché de Norman Bates 
s'effiloche au cours de son adolescence, et à quel point sa relation avec sa mère, Norma, 
est profondément complexe.

Histoire
"Bates Motel" est une préquelle contemporaine du film "Psycho", qui a marqué les esprits, 
et décrit la façon dont la psyché de Norman Bates (Freddie Highmore) s'effondre pendant 
son adolescence. Les fans découvrent l'histoire sombre et tordue de Norman Bates et la 
complexité de sa relation avec sa mère, Norma (Vera Farmiga).

Commentaire
Basé sur les trois premiers épisodes
Je ne peux pas attendre le prochain épisode, j'en ai regardé trois et ils ont tous été 
très bons, je lui donnerais une note de neuf sur dix. Je ne m'attendais pas à ce qu'elle 
soit aussi bonne. Je ne vais pas en dire plus pour ne pas la gâcher. Il y a des moments 
choquants, n'oubliez pas que c'est un film d'horreur et qu'il est très violent par 
endroits. Il y a des moments choquants, n'oubliez pas que c'est un film d'horreur et 
qu'il est très violent par endroits.Ils ont fait le maximum avec de bons acteurs, je 
les connaissais tous pour les avoir vus dans de bons films et séries.Le type qui joue 
le légendaire Norman Bates le fait parfaitement, il lui ressemble même sous certains 
angles, la mère joue très bien son rôle, je ne peux pas trouver un mauvais défaut à l'un 
des acteurs.L'histoire m'a accroché, je sais que ce sera bon jusqu'à la fin.
9/10