Shaun of the Dead
film 1h39 2004
comedy horror

réalisé par Edgar Wright
avec Simon Pegg, Nick Frist, Kate Ashfield

Pitch
La vie sans histoire et sans but d'un vendeur d'électronique londonien et de son 
colocataire est perturbée par l'apocalypse zombie.

Histoire
Shaun (Simon Pegg) ne passe pas une très bonne journée. Il décide donc de changer de vie 
en demandant à son ex de le reprendre, mais il tombe en plein milieu de ce qui pourrait 
être une apocalypse zombie. Mais pour lui, c'est l'occasion de montrer à tous ceux qu'il 
connaît à quel point il est utile en les sauvant tous. Tout ce qu'il a à faire, c'est de 
survivre et de récupérer son ex.

Commentaire
L'original de la comédie zoombie de Roméro.
Le premier de la trilogie Cornetto, voit Shaun, sa mère et une petite bande d'amis 
combattre une horde de zombies mangeurs de chair.

Je suis stupéfait de voir une note IMDb de 7,9, qu'est-ce que certains ont bien pu voir 
que je n'ai pas vu, c'est un vrai classique. Shaun of The Dead est une véritable émeute, 
un mélange d'horreur et de comédie, avec une saveur très britannique.

C'est l'un de ces films dont on ne se lasse pas, peu importe le nombre de fois où on le 
regarde, il est tellement attrayant.

Je n'arrive pas à décider quel est le meilleur moment, il y a tellement de prétendants, 
mais la rencontre finale dans le pub, et la fille zombie dans le jardin, il y a une foule 
de moments qui peuvent être choisis.

Les comédies de zombies ont été essayées avant, et ont été essayées depuis, mais aucune 
ne s'est approchée de celle-ci, Pegg et Frost l'ont réussie.

10/10.
