Dallas Buyers Club
film 1h57 2013
Biographie Drame

réalisé par Jean-Marc Vallée
avec Matthew McConaughey, Jennifer Garner, Jared Leto

Pitch
Dans le Dallas de 1985, l'électricien et arnaqueur Ron Woodroof contourne le système 
pour aider les malades du sida à obtenir les médicaments dont ils ont besoin après qu'on 
lui a diagnostiqué la maladie.

Histoire
Au Texas, au milieu des années 1980, l'électricien Ron Woodroof commence à apprendre 
qu'il est atteint du sida. Bien qu'on lui dise qu'il ne lui reste que 30 jours à vivre, 
Woodroof refuse de céder au désespoir. Il recherche des thérapies alternatives et fait 
entrer clandestinement aux États-Unis des médicaments approuvés, là où il peut les 
trouver. Woodroof s'associe à un autre malade du sida et commence à vendre les 
traitements au nombre croissant de personnes qui ne peuvent attendre que le corps 
médical les sauve.

Commentaire
Pas étonnant qu'ils aient gagné ces Oscars,
McConaughey, Leto et Garner ont tous donné de grandes performances dans ce film.

Je n'ai vu ce film que peu de temps après sa sortie, mais il a pris une nouvelle 
signification pour moi après avoir été confronté à mes propres maladies. Ce film montre 
très bien comment fonctionnent réellement les soins médicaux et la FDA. Je sais qu'il 
faut faire de l'argent, mais bon sang, quand c'est VOUS qui êtes malade, vous voulez 
juste vous sentir mieux ! Quoi qu'il en soit !

Regardez-le déjà !
8/10.
