Take Shelter
film 2H 2011
drama horror sci-fi

réalisé par Jeff Nichols 
avec Michael Shannon, Jessica Chastain, Shea Whigham

Pitch
En proie à une série de visions apocalyptiques, un jeune mari et père de famille se 
demande s'il doit mettre sa famille à l'abri d'une tempête imminente ou de lui-même.

Histoire
Curtis, père et mari, commence à faire des cauchemars et à avoir des hallucinations. 
Supposant qu'il s'agit d'une maladie mentale, il cherche à obtenir une aide médicale et 
un soutien psychologique. Cependant, craignant le pire, il commence à construire un abri 
anti-tempête élaboré et coûteux dans leur jardin. Cet abri menace de déchirer sa famille, 
de mettre en péril sa santé mentale et son statut au sein de la communauté, mais il le 
construit pour sauver la vie de sa famille.

Commentaire
Est-ce que quelqu'un voit cela ?

Je vais essayer de faire preuve de retenue dans mon éloge de ce film, mais cela va être 
difficile, parce que je pense qu'il est aussi proche de la réalisation parfaite que je 
l'ai jamais vu. En général, je n'écris des critiques que pour des films que j'ai vraiment 
aimés, ou vraiment détestés, et ce film, je l'ai vraiment aimé.

C'est un chef-d'œuvre.
10/10